[Fate Chooses You]
[Episod 24]
Kak ipar, awak dah sedar.
Awak siapa?
Panggil saya Sha saja.
Sini rumah saya.
Awak dah cedera hari itu,
Abang Lu yang bawa awak balik.
Begitu rupanya,
terima kasih.
Tak perlu segan.
Saya dan Abang Lu
rapat macam adik-beradik kandung.
Urusan dia ialah urusan saya,
musuh dia ialah musuh saya juga.
Ahli keluarga dia...
Saya mesti jaga baik-baik.
Mana dia?
Abang Lu dah keluar untuk membeli barang.
Dah lama dia keluar,
rasanya dia dah nak balik.
Kak ipar,
duduklah untuk minum teh dulu.
Tunggulah dia sambil duduk.
Baiklah.
Kak ipar pun seorang pertapa?
Saya anak murid Vila Xinxie.
Vila Xinxie?
Saya tahu.
Hebatnya.
Awak orang di sini?
Ya,
nenek moyang saya
semuanya tinggal di sini.
Kalau begitu, macam mana awak berkenalan
dengan Lu Qianqiao?
Panjang ceritanya.
Pendek kata, saya tak matang masa muda.
Suatu kali,
saya jatuh ke tangan Abang Lu.
Dia ajar saya dengan teruk.
Lepas tu, saya terpaksa ikut jalan betul.
Terpaksa?
Ya.
Mula-mula, saya tak rela.
Tapi lama-kelamaan, saya sedar
semua kawan lama saya dulu
yang suka buang masa
tiada kesudahan baik.
Lepas itu, saya faham.
Abang Lu
nampak dingin, tapi hatinya baik.
Sesiapa saja yang diambil berat olehnya,
dia akan jaga baik-baik.
Dia memang orang macam ini.
Kalau begitu, kak ipar,
macam mana pula awak berkenalan
dengan Abang Lu?
Kami berkenalan masa kahwin.
Kamu dah kahwin rupanya.
Cepat betul Abang Lu bertindak.
Kalau begitu, kak ipar,
kamu menetap di mana sekarang?
Kalau saya sampai ke Dataran Tengah kelak,
saya boleh pergi lawat kamu.
Menetap?
Belum buat keputusan lagi.
Belum buat keputusan?
Kami berpisah sejurus selepas berkahwin.
Lepas itu, banyak hal yang berlaku.
Sekarang barulah kami sampai di Beixiang.
Jadi tentang rancangan masa depan,
kami belum buat keputusan lagi.
Kalau begitu, kak ipar,
awak suka tempat yang mana?
Nak tak tinggal di Beixiang?
Tinggallah di kota Phoenix
untuk menjadi jiran saya.
Tak apalah.
Saya kena balik ke Vila Xinxie.
Tok guru dan adik seguru saya ada di sana.
Lagipun, cuaca di Beixiang ini,
saya tak dapat biasakan diri.
Terlalu kering.
Betul juga,
kak ipar masih ada aliran abadi.
Tak macam Abang Lu
yang tinggal seorang diri,
dia hanya perlu jaga diri sendiri.
Kesihatan awak belum pulih sepenuhnya.
Buat masa ini,
lebih baik awak jangan tampilkan diri.
Susah untuk kita ambil
barang di rumah penginapan,
jadi saya dah belikan awak beberapa helai
pakaian untuk disalin,
kuih-muih yang sedap
dan juga buku cerita
untuk mengisi masa lapang.
Nah,
cubalah pakai.
Muat tak?
Saiznya ngam-ngam saja.
Saya tak pandai masak,
masakan Sha pun tak sedap.
Tadi, saya dah pesan
beberapa lauk di restoran.
Pelayan akan hidangkannya sekejap lagi.
Kalau awak lapar,
boleh makan kuih dulu
untuk mengalas perut.
Baguslah.
Awak dah dengar
kata-kata saya tadi, kan?
Awak tahu saya ada di luar?
Apa-apa pun, saya ini pertapa.
Awak dah lama berdiri di sana.
Saya tak perasan pada mulanya,
tapi lama-kelamaan mestilah saya perasan.
Jadi, awak sengaja cakap semua itu
untuk biar saya dengar?
Mestilah bukan,
tapi tak apa pun
kalau awak dengar semua itu.
Awak tak suka Beixiang?
Bukan macam itu,
saya cuma tak nak berjauhan
dengan tok guru
dan adik seguru saya.
Terutamanya adik seguru saya.
Dia sangat suka melekat pada saya.
Saya pernah jumpa dia
masa di Lembah Pemujaan Roh.
Dia nampak macam
seorang yang berterus terang.
Itu sebab awak
masih tak cukup memahami dia.
Adik seguru saya ini
nampak macam harimau bintang,
tapi sebenarnya dia macam anak kucing.
Dia sangat manja dan comel.
Betulkah?
Betul,
percayalah cakap saya.
Vila Xinxie sangat besar.
Hanya kami bertiga yang tinggal di sana.
Sebenarnya...
Xin Mei,
selepas saya tukar darah,
tahap pertapaan saya
akan menurun secara mendadak.
Lebih kurang setara
dengan pertapa manusia
yang bertahap Pembinaan Asas.
Saya tahu,
saya pun bertahap Pembinaan Asas.
Selepas tukar darah,
saya masih perlu tukar jantung.
Pada masa itu,
saya akan kehilangan semua kuasa
sebagai Roh Terkorban
lalu jadi manusia biasa.
Tukar jantung?
Bahaya tak?
Itu tak mengapa,
saya masih boleh tanganinya.
Tapi sekarang, awak
dah boleh merasai kesakitan.
Kalau begitu, proses tukar jantung
menyakitkan tak?
Awak masih tak faham maksud saya.
Maksud saya,
selepas itu,
saya akan menjadi manusia biasa.
Saya akan kehilangan kuasa
dan ilmu sihir.
Apa-apa kesusahan yang awak hadapi
dalam dunia pertapaan,
saya tak dapat bantu awak lagi.
Kalau begitu, saya takkan hidup
dalam dunia pertapaan lagi.
Jom kita balik ke daerah Wei.
Itu kampung halaman saya,
awak pun pernah tinggal di sana.
Lagipun, maharaja
dah buat pengisytiharan
kepada semua orang
untuk membersihkan nama awak.
Awak tak tahu.
Penduduk di sana
anggap awak sebagai pegawai adil sekarang,
mereka malah membina tokong untuk awak.
Selain itu, Lu Xiaodao dan Lu Jiujiu.
Mereka anak angkat awak.
Mereka hidup dengan baik.
Kalau awak sudi balik
untuk tinggal di sana,
awak pasti akan hidup dengan baik juga.
Maksud awak,
awak sudi menjadi manusia biasa
bersama saya
dan tak bertapa lagi?
Lagipun, hati pertapaan saya tak stabil.
Dalam jalan pertapaan,
saya takkan capai pencapaian hebat.
Lagipun, masa saya balik
ke daerah Wei sebelum ini,
saya berjumpa
dengan kawan-kawan lama saya.
Masa itu, saya fikir
kalau saya tak tinggalkan rumah
pada masa itu,
mungkin...
Mungkin dah lama saya jalani
kehidupan yang biasa dan bahagia.
♪ Sekali lagi saksikan fros dan salji
di alam manusia ♪
♪ Hati terukir kerinduan seumur hidup
sehingga jadi beban yang tak tertanggung ♪
Xin Mei,
♪ Kemewahan duniawi mengaburi mata
manakan berani untuk ambil tahu lagi? ♪
terima kasih.
Lu Qianqiao,
♪ Setelah melihat luka
yang begitu parah dan menyakitkan ♪
saya ada syarat.
Cakaplah.
♪ Mana boleh tak pedulikan? ♪
Saya nak bawa adik seguru saya sekali.
Boleh saja.
♪ Kalau aku takut mati ♪
Saya juga nak selalu balik
♪ Melangkah sendirian ♪
untuk menjenguk tok guru saya.
Baiklah.
♪ Hanya demi lihat
jalan menuju keabadian ♪
Selain itu, saya nak tinggal
di kediaman usang mak cik saya.
♪ Dapat juga diharungi
bersama rakyat jelata ♪
Sebab di sana, ada ramai
kawan dan jiran saya.
♪ Aku tak takut menentang peraturan
dan prinsip keabadian ♪
Meriah sangat.
Tiada masalah.
Sheng!
Ikut saya!
Tukang masak utama
Restoran Rahmat Hidangan
dah balik ke kampung untuk bersara.
Sekarang, anak muridnya yang ambil alih.
Masakannya jauh lebih teruk.
Nah.
Terima kasih.
Abang Lu,
awak dah kahwin dengan kak ipar,
kenapa masih formal sangat?
Makan sajalah,
tak payah cakap banyak.
Sha,
awak pun dah tak muda lagi,
kenapa masih belum kahwin?
Cinta itu racun yang menyeksakan.
Saya baik-baik saja hidup seorang diri,
kenapa saya mesti cari seorang
untuk mengawal saya?
Lagipun,
cita rasa saya tinggi,
saya tak suka
gadis biasa.
Saya datang sekarang!
Kak ipar, Abang Lu,
kamu makanlah dulu.
Awak...
Kak seguru saya ada di sini?
Sheng!
Kak seguru!
Akhirnya saya dapat jumpa awak.
Hari itu, di kota Xutuo,
awak pergi lepas tinggalkan surat
tanpa beritahu apa-apa pun.
Langsung tak macam awak.
Sheng.
Sheng?
Awak dah cedera?
Tak adalah.
Tunjukkan kepada saya.
Betul-betul tak ada.
Kak seguru, saya tak apa-apa.
Ini nampak menakutkan saja.
Sebenarnya, luka ini kecil saja,
jangan risau lagi.
Ada bahagian lain yang cedera tak?
Ini saja.
Abang,
itu ialah
adik seguru kak ipar,
namanya Sheng?
Kak seguru,
janganlah sedih lagi.
Saya tak rasa sakit lagi.
Siapa yang cederakan awak?
Beritahu saya.
Kenapa awak jadi macam ini?
Beritahu saya kebenarannya.
Kak seguru,
awak pernah tanya saya hal ini.
Saya berasal dari Beixiang,
di mana rumah saya?
Masa itu, saya beritahu awak
yang saya tiada rumah.
Sebenarnya, itu tak dikira
sebagai penipuan.
Tempat itu memang bukan rumah saya,
dia pun tak boleh dikira
sebagai ahli keluarga saya.
Tapi, saya ada seorang musuh.
Dendam kesumat ini takkan terbalas.
Orang itu
ialah ayah kandung saya.
Tebing Tanpa Air sangat tinggi.
Ada banyak gunung dengan makhluk beracun
dan banyak serangga.
Pakar handalan
yang bertahap Alam pun
tak dapat terselamat.
Kak seguru,
jangan risau.
Dia pasti akan mati.
Semua anak lelakinya
dah mati.
Saya juga bakar Gua Ribuan Neraka.
Selepas ini, dia takkan
datang untuk cari pasal dengan awak lagi.
Walaupun dia melahirkan saya,
dia tak pernah anggap saya
sebagai manusia.
♪ Dengar mantera racun
berubah jadi jeritan meminta tolong ♪
Asalnya, dia nak bunuh saya
dalam kandungan.
♪ Tangan berdarah pedang terhunus ♪
Saya dapat kekal hidup
kerana bernasib baik.
♪ Terperangkap di Gua Ribuan Neraka ♪
Di Gua Ribuan Neraka,
semua orang boleh buli saya
♪ Tetap nak lepaskan diri
walaupun di neraka ♪
dan pukul saya.
Dia juga tak ajar saya
sebarang ilmu sihir.
♪ Dengan setiap goresan amarah ♪
Kalau saya tak tabah,
♪ Tumbuh belati pelindung diriku ♪
saya dah lama dibunuh olehnya.
♪ Tak perlu berbelas kasihan kepadaku ♪
♪ Biarkanku menanggung semuanya ♪
Kak seguru,
dia bukan manusia.
Dia orang berdosa
yang macam binatang liar!
♪ Menyeret luka
melangkah ke jurang dalam ♪
Orang yang dibunuh olehnya
tak terkira ramainya.
Dia patut mati!
♪ Mencabut takdir cinta
yang terikat pada dahi ♪
Kak seguru,
♪ Di hujung jalan buntu
kupungut cahaya api-api ♪
kenapa dengan awak?
♪ Membakar diriku tanpa rasa sakit ♪
Kenapa awak menangis?
♪ Aku mengakui langit adil ♪
Sheng,
♪ Hukum syaitan dan iblis dengan sinaran ♪
maaf.
♪ Namun siapa yang mengasihaniku? ♪
Awak dah menderita.
Kak seguru,
♪ Aku mengakui kesuciannya ♪
♪ Jadi debu lalu hanyut berselerak ♪
ini tak ada kena-mengena dengan awak.
Maaf, Sheng.
♪ Aku terima segala
takdir ujian cinta ini ♪
♪ Cinta atau benci
aku terima semuanya ♪
Dia dah tidur?
Lapar tak?
Nak tak makan sesuatu?
Saya tak ada selera.
Kalau tak lapar,
awak tetap kena minum ubat.
Kalau tak jaga kesihatan diri dengan baik,
macam mana nak jaga adik seguru awak?
Jom.
Begitu rupanya.
Saya tertanya-tanya
tentang sebab beberapa orang itu
tiba-tiba mati.
Rupa-rupanya semua ini disebabkan
oleh adik seguru awak.
Xia Xuanzi ialah pakar bertahap Alam,
dia juga mahir menggunakan ulat jampi.
Awak pun susah nak menang kalau lawan dia.
Apatah lagi,
Sheng cuma pertapa bertahap Eliksir Emas.
Awak tak nampak
luka-luka pada tubuhnya.
Adik seguru awak
bukan orang yang akan
meluahkan perasaan kepada orang lain
dengan mudah.
Dia layan awak macam ini,
ini bermakna
awak memang layan dia dengan sangat baik.
Awak pernah cakap
semua anak murid Vila Xinxie
terkorban dalam
Pertempuran Pinghu.
Kalau begitu, Sheng
sertai Vila Xinxie selepas hal itu?
Perkara itu
dah lama berlalu.
Saya diarahkan oleh tok guru
untuk menguruskan hal di ibu kota.
Saya bertemu dengan Sheng di sana.
Masa itu, hidup dia sangat susah.
Dia kurus dan kecil.
Dia merayau di tepi jalan.
Ada apa?
Nak berteduh daripada hujan pun
tak bolehkah?
Nah,
pelanggan tadi
beli ini untuk awak.
Makan dengan berhati-hati,
jangan pecahkan mangkuk saya.
Urusan saya belum diselesaikan,
jadi saya sewa sebuah kediaman
untuk tinggal di sana.
Kemudian,
saya jumpa dia lagi.
Lepas itu?
Lepas itu, setiap kali ada masa lapang,
saya selalu pergi cari dia,
tapi kebanyakan masa,
saya tak dapat cari dia.
Dia takut kepada orang asing,
jadi dia selalu menyorok.
Kemudian saya perasan,
sebaik saja saya berhenti cari dia,
dia pula yang akan datang jenguk saya
secara senyap.
Mari sini.
Marilah sini.
Makanlah cepat.
Dia ada makan tak?
Dia makan sampai habis.
Selepas itu, dia selalu datang
untuk jumpa saya.
Hari ini, dia bagi saya sebiji telur.
Esok, dia bagi saya sayur liar.
Tapi, dia tak pernah dekati saya
dan tak bercakap dengan saya.
Selepas lebih kurang dua bulan,
urusan saya ada perubahan pula.
Saya perlu tinggalkan ibu kota semalaman.
Apabila saya balik,
lebih daripada
setengah tahun dah berlalu.
Saya pergi cari dia.
Saya cari dia selama tiga hari.
Akhirnya pada hari terakhir,
saya dapat cari dia.
Budak tak guna!
Biar dia terima pengajaran ini!
Pukul dia!
Kamu masih tak nak pergi?
Jom, cepat pergi!
Awak tak apa-apa?
Kenapa mereka pukul awak?
Janganlah menangis.
Mereka pukul awak
sampai buat awak rasa sakit?
Awak dah selamat.
Lepas itu?
Lepas itu, saya bawa dia balik.
Orang di Vila Xinxie sedikit saja.
Hanya ada saya dan tok guru saya.
Selepas Sheng datang,
keadaan dah jadi lebih meriah.
Selain itu, dia ada akar rohani
dan sangat berbakat.
Kelajuan pertapaannya
lebih cepat daripada saya.
Mungkin juga sebab
saya yang bawa dia balik,
dia sangat bergantung kepada saya.
Dia dengar cakap saya dalam segala hal.
Saya juga patut berterima kasih kepadanya.
Kalau tanpa dia,
entahlah macam mana
saya nak lalui
hidup saya ini.
Awak sangat suka adik seguru awak?
Tentulah,
dia ahli keluarga saya.
[Kota Phoenix]
Ketuk pintu.
Baiklah.
Cakar ayam macam ini,
awak tak rasa malukah?
Suka hati sayalah,
awak tak payah peduli.
Awak tahu apa maksudnya?
Saya tahu,
Abang Tang dah ajar saya.
Kenapa? Awak dah ubah fikiran?
Tak nak ikut Abang Meishan
untuk belajar kemahiran pedang lagi?
Mestilah saya nak belajar.
Kalau macam itu,
awak kena fikir betul-betul.
Kalau awak bergurukan
Abang Meishan,
awak kena panggil saya pak cik lepas ini.
Jangan haraplah,
malas saya nak layan awak.
Tok guru,
minumlah teh.
Jangan berlakon,
saya tahu awak tak tidur.
Kak Ying.
Jangan asyik panggil saya Kak Ying,
saya tak lebih tua daripada awak pun.
Tanggalkan but awak.
But awak dah koyak.
Bagi saya, biar saya jahit untuk awak.
Dah koyak?
Tak eloklah, Kak Ying.
Awak betul-betul pandai menjahit?
Mestilah.
Semasa muda,
saya pun anak dara
yang tak boleh keluar dari rumah.
Menyulam, menjahit dan membaiki.
Saya pernah belajar semua ini.
Kalau keluarga saya
tak ditimpa musibah selepas itu
dan saya belajar seni bela diri,
mungkin saya juga boleh jadi
penyulam yang terhebat.
Cubalah.
Hebat juga.
Macam mana?
Boleh tahanlah.
Selepas Taishi Qian dan yang lain
habis salin buku,
awak nak pergi mana?
Saya...
Kalau awak tak ada tempat untuk dituju,
apa kata ikut saya balik ke kampung?
Awak kuat.
Nanti,
awak bercucuk tanam, saya menenun.
Kalau kita berdua bersama,
kita pasti boleh hidup dengan baik.
Tak apalah.
Nasib saya tak baik,
saya tak layak terima jodoh ini.
Saya nak jadi
pemain pedang terhebat di dunia.
Selama separuh hayat saya yang seterusnya,
saya ditakdirkan untuk merantau
dan hidup sebatang kara.
Kak Ying,
lebih baik awak suka orang lain.
Orang lain?
Tapi antara semua orang di sini,
saya suka awak saja.
Orang lain...
Lupakan sajalah,
awak tak perlu rasa runsing sangat.
Hari ini, saya suka awak.
Mungkin esok,
saya akan jumpa lelaki yang lebih kacak,
kemudian saya takkan suka awak lagi.
Kalau macam itu, saya amat bersyukur.
Masa untuk kita bersama
tinggal beberapa hari saja,
hargailah saya.
Ini dah hari ke berapa?
Dah lapan hari.
Dah lapan hari?
Masa dah hampir tamat.
Betul itu,
masa dah hampir tamat.
Bajak negara Qin,
tenggala negara Chu, sabit negara Yan,
cangkul negara Zhao dan Wei.
Biarpun dah ditukar kepada tanah lain,
tetap tak dapat hasil yang baik
kerana sifat tanah berbeza.
Bajak negara Qin,
tenggala negara Chu, sabit negara Yan,
cangkul negara Zhao dan Wei.
Biarpun dah ditukar...
Boleh tak hafal dalam hati?
Awak buat saya salah hafal semuanya.
Tak boleh.
Kalau tak sebut,
saya tak dapat hafal.
Habis itu, saya nak buat macam mana?
Kalau macam itu,
saya pergi hafal di tepi sajalah.
Apa-apa pun, begitulah ceritanya.
Saya dah cakap semua yang patut
dan tak patut saya cakap.
Apa lagi yang kamu mahu?
Adik Lin terlalu risau.
Kami cuma tak faham.
Memandangkan Lu Qianqiao
menjadikan awak sebagai tebusan,
kenapa dia tiba-tiba lepaskan awak?
Berdasarkan kata-kata awak,
saya patut dibunuh oleh dialah?
Barulah ini dipanggil munasabah, kan?
Abang Bai tanya saja.
Kenapa awak marah sangat?
Adik Jiang,
Si Bai ini buat apa
untuk memukau awak?
Jangan awak lupa,
kita berdua barulah anggota sealiran.
Abang Lin,
bertenanglah.
Orang-orang yang dirasuk iblis itu
ada banyak muslihat,
licik dan sukar ditangani.
Kami cuma rasa sayang
kerana mereka berjaya melarikan diri lagi.
Sepatutnya,
berdasarkan kebijaksanaan dan kehebatan
abang seguru,
tak mungkin hal ini terjadi.
Dalam hal ini,
ada apa-apa hal yang tersembunyi?
Awak memang pandai menyindir.
Kalau awak nak marah saya,
maka terus marah saja,
tak perlu berlapik-lapik di sini.
Saya tak berani.
Mestilah awak tak berani,
awak tak layak pun.
Dia sekurang-kurangnya
Anak Emas Tuhan yang dilahirkan
pada tanggal sembilan bulan sembilan.
Kalau dia tegur saya sikit,
saya boleh bersabar lagi.
Awak ini siapa?
Berani awak membebel tentang saya.
Mana Lu Qianqiao?
Dia masih bersama
orang-orang yang dirasuk iblis itu?
Tak tahu.
Kenapa tak tahu?
Bukankah awak
pergi bersama mereka?
Pada hari itu,
kami terpisah.
Beberapa hari ini,
kami memerhatikan mereka.
Lepas masuk ke Perpustakaan Empat Penjuru,
mereka tak pernah keluar.
Kemudian, saya pun tak nampak
Si Lu itu.
Tak tahu dia dah pergi ke mana.
Pada asalnya, menyerang hendap di jalan
ialah pilihan terbaik.
Sekarang, mereka dah masuk
ke dalam perpustakaan,
keadaan menjadi lebih rumit.
Perpustakaan Empat Penjuru
dah diwarisi selama seribu tahun
sampai sekarang,
ia sentiasa menjadi tempat suci
bagi para cendekiawan untuk menimba ilmu.
Cendekiawan yang datang pada masa ini
agak ramai.
Jika kita bertindak melulu,
saya bimbang orang yang tak bersalah
akan tercedera.
Berita yang kita tahu terlalu sedikit.
Berapa orang yang mereka ada?
Mereka ada bantuan atau tak?
Selagi ada sedikit kecuaian,
pasti akan ada kesilapan
dan ada yang tercicir.
Kalau begitu,
lebih baik kita bakar saja semuanya
untuk menyelesaikan masalah ini
sekali gus.
Apa awak cakap?
Takkan awak ada cara yang lebih baik
daripada ini?
Mereka pengikut ajaran sesat,
kematian mereka tak perlu disesali.
Saya dengar,
Perpustakaan Empat Penjuru
hanya dibuka sekali setiap lima tahun.
Biarpun kita bunuh mereka semua
hari ini,
selagi Perpustakaan Empat Penjuru
masih wujud,
lima tahun kemudian,
mereka pasti akan menghantar
sekumpulan orang baharu ke sini.
Pada masa itu,
takkanlah kita nak datang
untuk menangkap mereka lagi?
Kata-kata Adik Jiang masuk akal.
Dengan hanya musnahkan
sebuah perpustakaan,
kita boleh hancurkan hasrat puak iblis
untuk bangkit semula.
Ini sangat berbaloi.
Tak boleh musnahkannya dengan mudah.
Ada banyak kitab klasik yang disimpan
di Perpustakaan Empat Penjuru.
Abang seguru,
awak dah lupakah?
Dalam perang antara dewa dengan iblis
bertahun-tahun lalu,
berapa ramai manusia yang terkorban
dan berapa ramai anggota aliran abadi
yang mati?
Pada masa itu,
Tangga Syurga masih belum patah.
Para dewa masih boleh membantu kita
menentang puak iblis bersama-sama.
Biarpun begitu,
kita tetap mengalami pertumpahan darah
yang dahsyat,
mayat bergelimpangan di mana-mana.
Sekarang, para dewa dah tiada.
Jika puak iblis bangkit semula,
siapa yang akan menentang mereka?
Perpustakaan Empat Penjuru
yang mengumpulkan semua buku di dunia
dibina atas niat baik pada asalnya.
Tapi,
kitab ilmu sihir iblis terselit
dalam kalangan buku pula,
ia dah jadi kejahatan.
Abang seguru,
janganlah awak rasa saya tak munasabah.
Saya tetap nak cakap ini.
Apa salahnya
musnahkan sebuah perpustakaan saja?
Walaupun darah saya
perlu ditumpahkan sepenuhnya
dan nyawa saya perlu dikorbankan,
saya tetap rela.
Abang seguru,
saya sanggup jadi perintis.
Biarpun terpaksa tanggung cemuhan
sepanjang zaman,
saya tetap nak hapuskan puak iblis
demi dunia ini
dan aliran abadi.
Mohon abang seguru benarkan saya
masuk ke Perpustakaan Empat Penjuru.
Ingatlah,
tugas utama awak
adalah untuk memusnahkan
"Catatan Rahsia Tiada Tandingan".
Selagi tak sampai waktu genting,
jangan musnahkan perpustakaan itu.
Abang seguru jangan risau,
saya bukannya orang gila.
Lagipun,
orang-orang yang dirasuk iblis itu,
semuanya
ulat buku yang lemah.
Saya bawa dua orang adik seguru
ke sana dah cukup.
Kekuatan utama mereka
pasti akan bertahan di luar perpustakaan.
Pada masa itu,
harap semua boleh bekerjasama
untuk menentang musuh kuat
dan melengahkan masa untuk saya.
Jangan risau.
Dengan adanya Pedang Cheng Ying saya,
mereka pasti
tak dapat menimbulkan sebarang masalah.
Jin Lun.
Lepaskan saya.
Lepaskan saya!
Sheng.
Sheng, kenapa dengan awak?
Lepaskan saya!
Sheng, sedarlah.
Lepaskan saya.
Lepaskan saya!
Sheng!
Sheng, sedarlah!
Sheng, kenapa dengan awak?
Sheng, jangan macam ini, Sheng!
Sheng!
Sheng, sedarlah!
Lepaskan saya!
Sheng!
Kenapa dengan dia?
Tak tahulah,
dia tak dapat dikejutkan
dengan apa jua cara.
Jangan.
Jangan!
Sheng, awak dah sedar.
Kak seguru.
Kenapa dengan awak?
Kak seguru,
jom kita balik ke Vila Xinxie.
Saya nak balik ke rumah.
Ikan yang dibela dalam kolam tahun lepas
mesti dah jadi gemuk sekarang.
Saya nak makan ikan bakar yang awak buat.
Kita balik ke Vila Xinxie, baik tak?
Saya benci tempat ini,
saya benci Beixiang.
Lepas luka awak pulih,
kita terus bertolak.
Hidangan mewah dah sampai!
Saya panaskan arak ini khas untuk awak.
Maaf kerana susahkan awak.
Sha pun ada tolong.
Saya tak banyak tolong pun,
saya cuma bantu sikit-sikit saja.
Cik Sheng baru saja sembuh,
kena makan banyak-banyak.
Ikan ini saya yang siangkan,
awak cubalah.
Kak seguru makanlah.
Awak pun makanlah banyak-banyak.
Terima kasih, kak seguru.
Se... semua pun makanlah.
Mari, biar saya tuang untuk awak.
Arak apa ini?
Baunya sedaplah.
Kalau awak nak minum,
apa kata saya bagi awak minum?
Abang... Abang Lu, maaf.
Ke... kerusi saya ini...
Arak dah tumpah.
Biar saya pergi panaskan sebotol lagi
untuk awak.
Saya tahu apa muslihat
yang awak rancang.
Awak nak memerangkap kak seguru saya.
Awak dengar sini.
Selagi saya ada di sini,
jangan harap awak boleh berjaya.
Awak tahu kak seguru saya baik hati,
jadi awak sengaja berpura-pura lemah,
berlakon seperti mangsa
yang dianiayai dan terkilan
untuk menipu dia
supaya berkahwin dengan awak.
Selepas muslihat awak terbongkar,
awak padamkan ingatannya pula.
Awak berpura-pura mendekatinya,
menggunakan taktik yang sama
untuk mengulanginya sekali lagi.
Awak mesti gembira sangat sekarang, kan?
Rasa muslihat awak dah berjaya?
Orang yang berpura-pura lemah,
berlakon seperti mangsa yang kasihan
dan menggunakan muslihat itu awak, kan?
Apa awak cakap?
Sebagai anak Xia Xuanzi,
awak boleh keluar hidup-hidup
dari tempat seperti Gua Ribuan Neraka.
Awak juga merentasi gurun seorang diri
lalu tiba di ibu kota.
Orang macam ini
mana mungkin
akan dipukul
oleh beberapa orang pengemis kecil
sampai tak mampu melawan langsung?
Cik,
di depan saya,
janganlah buat perkara sia-sia lagi.
Yang ini cantik.
Sheng.
Pakailah ini.
Cantik tak?
Kalau awak tak suka,
kita pergi ke kota
untuk memilih baju yang awak suka.
Kak seguru,
kita masih tak nak balikkah?
Tunggulah sampai luka awak sembuh sikit.
Tapi, saya rindu rumah,
jomlah kita balik.
Dulu, awak cakap
nak cari Lu Qianqiao
untuk menyelesaikan masalah.
Sekarang, salah faham dah diselesaikan.
Kita dah patut balik.
Tok guru masih menunggu di vila.
Saya boleh merawat luka lepas balik juga.
Tapi...
Selain itu, saya tak suka Beixiang.
Saya takut.
Saya bermimpi ngeri setiap malam.
Saya bermimpi
yang saya belum berjaya larikan diri,
masih berada di dalam Gua Ribuan Neraka
dan diseksa
oleh orang gila itu setiap hari.
Kak seguru,
saya sangat takut,
jomlah kita pergi.
Maaf, Sheng.
Saya yang cuai
kerana tak pertimbangkan perasaan awak.
Mari kita pergi.
Kita pergi sekarang.
[Perpustakaan Empat Penjuru]
Pelayan, tambah air.
Baiklah.
Kenapa teh ini
langsung tak ada rasa?
Ini masalah tehkah?
Biarpun ini ditukar
kepada teh betara dari syurga,
dah lapan kali air ditambah,
mestilah dah tak ada rasa.
Kalau begitu, awak tak boleh tukar teh?
Boleh,
awak akan bayar tak?
Saya dah tempah seluruh kedai ini.
Tempah seluruh kedai.
Saya dah bayar.
Bayaran menempah seluruh kedai
tak termasuk bayaran teh.
Masih nak minum atau tak?
Minum air pun bagus.
Ia hilangkan dahaga.
Baiklah.
Semua ini hasil istimewa dari Beixiang
yang tak dapat dibeli di Dataran Tengah.
Lepas tok guru kita nampak ini,
mesti dia suka.
Sejak bila awak jadi
anak murid Vila Xinxie?
Bukankah kita sekeluarga?
Sekeluarga?
Awak dan Betari Xin ialah sekeluarga,
saya dan Abang Lu ialah sekeluarga.
Kalau begitu...
Saya ada tertinggal apa-apa tak?
Biar saya pergi kira.
Saya dah bertahun-tahun tak pergi
ke Dataran Tengah.
Untuk menghantar kamu kali ini,
saya mesti buat persiapan yang cukup.
Maaf.
Asalnya, saya dah berjanji nak kekal
di sini untuk menemani awak.
Tapi, Sheng...
Tak apa,
kita bukannya takkan berjumpa lagi.
Selepas saya selesaikan urusan di sini,
saya akan pergi cari awak.
Betulkah?
Mestilah.
Dalam tempoh saya tiada di sini,
awak mesti jaga diri baik-baik,
kurangkan minum arak.
Baiklah.
Lagi satu, kalau awak lapang,
hantarlah pesanan melalui Pemindahan Jiwa
untuk beritahu saya keadaan awak.
Baiklah.
Kak seguru!
Jomlah pergi,
dah tiba masanya.
Kalau begitu, saya pergi dulu.
Pergilah.